<!--
 * @Descripttion: 
 * @version: 1.0
 * @Author: 
 * @Date: 2021-12-31 16:47:21
 * @LastEditors: xingyingjie xingyingjie@zswltech.cn.com
 * @LastEditTime: 2023-03-10 17:12:20
 * @FilePath: /personalNotes/js/关于网络存储.md
 * Copyright 2021 YingJie Xing, All Rights Reserved. 
-->
# Cookie、LocalStorage 与 SessionStorage的区别

## 基本概念

#### Cookie
1
顾名思义，cookie 确实非常小，它的大小限制为4KB左右。它的主要用途有保存登录信息，比如你登录某个网站市场可以看到“记住密码”，这通常就是通过在 Cookie 中存入一段辨别用户身份的数据来实现的。

#### localStorage

localStorage 是 HTML5 标准中新加入的技术，早在 IE 6 时代，就有一个叫 userData 的东西用于本地存储，而当时考虑到浏览器兼容性，更通用的方案是使用 Flash。而如今，localStorage 被大多数浏览器所支持，如果你的网站需要支持 IE6+，那以 userData 作为你的 polyfill 的方案是种不错的选择。

#### sessionStorage

sessionStorage 与 localStorage 的接口类似，但保存数据的生命周期与 localStorage 不同。做 sessionStorage 是一个前端的概念，它只是可以将一部分数据在当前会话中保存下来，刷新页面数据依旧存在。但当页面关闭后，sessionStorage 中的数据就会被清空。

## 三者的异同

| 特性           | Cookie                                                       | localStorage                                                | sessionStorage                               |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ | ----------------------------------------------------------- | -------------------------------------------- |
| 数据的生命期   | 一般由服务器生成，可设置失效时间。如果在浏览器端生成Cookie，默认是关闭浏览器后失效 | 除非被清除，否则永久保存                                    | 仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除 |
| 存放数据大小   | 4K左右                                                       | 一般为5MB                                                   | 同localStorage                               |
| 与服务器端通信 | 每次都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题 | 仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信          | 同localStorage                               |
| 易用性         | 需要程序员自己封装，源生的Cookie接口不友好                   | 源生接口可以接受，亦可再次封装来对Object和Array有更好的支持 | 同localStorage                               |

#### 应用场景

因为考虑到每个 HTTP 请求都会带着 Cookie 的信息，所以 Cookie 当然是能精简就精简啦，比较常用的一个应用场景就是判断用户是否登录。针对登录过的用户，服务器端会在他登录时往 Cookie 中插入一段加密过的唯一辨识单一用户的辨识码，下次只要读取这个值就可以判断当前用户是否登录啦。曾经还使用 Cookie 来保存用户在电商网站的购物车信息，如今有了 localStorage，似乎在这个方面也可以给 Cookie 放个假了~

而另一方面 localStorage 接替了 Cookie 管理购物车的工作，同时也能胜任其他一些工作。比如HTML5游戏通常会产生一些本地数据，localStorage 也是非常适用的。如果遇到一些内容特别多的表单，为了优化用户体验，我们可能要把表单页面拆分成多个子页面，然后按步骤引导用户填写。这时候 sessionStorage 的作用就发挥出来了。

## 安全性的考虑

需要注意的是，不是什么数据都适合放在 Cookie、localStorage 和 sessionStorage 中的。使用它们的时候，需要时刻注意是否有代码存在 XSS 注入的风险。因为只要打开控制台，你就随意修改它们的值，也就是说如果你的网站中有 XSS 的风险，它们就能对你的 localStorage 肆意妄为。所以千万不要用它们存储你系统中的敏感数据。

## localStorage和sessionStorage操作

localStorage和sessionStorage都具有相同的操作方法，例如setItem、getItem和removeItem等

### localStorage和sessionStorage的方法

#### setItem存储value

用途：将value存储到key字段

```
sessionStorage.setItem("key", "value");     localStorage.setItem("site", "js8.in");
```

#### getItem获取value

用途：获取指定key本地存储的值

```
var value = sessionStorage.getItem("key");     var site = localStorage.getItem("site");
```

#### removeItem删除key

用途：删除指定key本地存储的值

```
sessionStorage.removeItem("key");     localStorage.removeItem("site");
```

#### clear清除所有的key/value

用途：清除所有的key/value

```
sessionStorage.clear();     localStorage.clear();
```

#### 其他操作方法：点操作和[ ]

web Storage不但可以用自身的setItem,getItem等方便存取，也可以像普通对象一样用点(.)操作符，及[]的方式进行数据存储，像如下的代码：

```
var storage = window.localStorage; storage.key1 = "hello"; storage["key2"] = "world"; console.log(storage.key1); console.log(storage["key2"]);
```

#### localStorage和sessionStorage的key和length属性实现遍历

sessionStorage和localStorage提供的key()和length可以方便的实现存储的数据遍历，例如下面的代码：

```
var storage = window.localStorage;
for(var i=0, len=storage.length; i<len;i++){
    var key = storage.key(i);     
    var value = storage.getItem(key);     
    console.log(key + "=" + value); 
}
```





## session 、cookie、token的区别

## session

 session的中文翻译是“会话”，当用户打开某个web应用时，便与web服务器产生一次session。服务器使用session把用户的信息临时保存在了服务器上，用户离开网站后session会被销毁。这种用户信息存储方式相对cookie来说更安全，可是session有一个缺陷：如果web服务器做了负载均衡，那么下一个操作请求到了另一台服务器的时候session会丢失。

## cookie

 cookie是保存在本地终端的数据。cookie由服务器生成，发送给浏览器，浏览器把cookie以kv形式保存到某个目录下的文本文件内，下一次请求同一网站时会把该cookie发送给服务器。由于cookie是存在客户端上的，所以浏览器加入了一些限制确保cookie不会被恶意使用，同时不会占据太多磁盘空间，所以每个域的cookie数量是有限的。

   cookie的组成有：名称(key)、值(value)、有效域(domain)、路径(域的路径，一般设置为全局:"\")、失效时间、安全标志(指定后，cookie只有在使用SSL连接时才发送到服务器(https))。下面是一个简单的js使用cookie的例子:

用户登录时产生cookie:

document.cookie = "id="+result.data['id']+"; path=/";

document.cookie = "name="+result.data['name']+"; path=/";

document.cookie = "avatar="+result.data['avatar']+"; path=/";

使用到cookie时做如下解析：

var cookie = document.cookie;var cookieArr = cookie.split(";");var user_info = {};for(var i = 0; i < cookieArr.length; i++) {

  user_info[cookieArr[i].split("=")[0]] = cookieArr[i].split("=")[1];

}

$('#user_name').text(user_info[' name']);

$('#user_avatar').attr("src", user_info[' avatar']);

$('#user_id').val(user_info[' id']);

 

## token

   token的意思是“令牌”，是用户身份的验证方式，最简单的token组成:uid(用户唯一的身份标识)、time(当前时间的时间戳)、sign(签名，由token的前几位+盐以哈希算法压缩成一定长的十六进制字符串，可以防止恶意第三方拼接token请求服务器)。还可以把不变的参数也放进token，避免多次查库

##  cookie 和session的区别

1、cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。

2、cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗
  考虑到安全应当使用session。

3、session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能
  考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE。

4、单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。

5、所以个人建议：
  将登陆信息等重要信息存放为SESSION
  其他信息如果需要保留，可以放在COOKIE中

## token 和session 的区别

 作为身份认证 token安全性比session好，因为每个请求都有签名还能防止监听以及重放攻击，而session就必须靠链路层来保障通讯安全了。如上所说，如果你需要实现有状态的会话，仍然可以增加session来在服务器端保存一些状态。

  App通常用restful api跟server打交道。Rest是stateless的，也就是app不需要像browser那样用cookie来保存session,因此用session token来标示自己就够了，session/state由api server的逻辑处理。 如果你的后端不是stateless的rest api, 那么你可能需要在app里保存session.可以在app里嵌入webkit,用一个隐藏的browser来管理cookie session。

  Session 是一种HTTP存储机制，目的是为无状态的HTTP提供的持久机制。所谓Session 认证只是简单的把User 信息存储到Session 里，因为SID 的不可预测性，暂且认为是安全的。这是一种认证手段。 而Token ，如果指的是OAuth Token 或类似的机制的话，提供的是 认证 和 授权 ，认证是针对用户，授权是针对App 。其目的是让 某App有权利访问 某用户 的信息。这里的 Token是唯一的。不可以转移到其它 App上，也不可以转到其它 用户 上。 转过来说Session 。Session只提供一种简单的认证，即有此 SID，即认为有此 User的全部权利。是需要严格保密的，这个数据应该只保存在站方，不应该共享给其它网站或者第三方App。 所以简单来说，如果你的用户数据可能需要和第三方共享，或者允许第三方调用 API 接口，用 Token 。如果永远只是自己的网站，自己的 App，用什么就无所谓了。

  token就是令牌，比如你授权（登录）一个程序时，他就是个依据，判断你是否已经授权该软件；cookie就是写在客户端的一个txt文件，里面包括你登录信息之类的，这样你下次在登录某个网站，就会自动调用cookie自动登录用户名；session和cookie差不多，只是session是写在服务器端的文件，也需要在客户端写入cookie文件，但是文件里是你的浏览器编号.Session的状态是存储在服务器端，客户端只有session id；而Token的状态是存储在客户端。